# Самая длинная общая подпоследовательность

https://www.geeksforgeeks.org/longest-common-subsequence-dp-4/

Мы обсудили свойства перекрывающихся подзадач и оптимальной подструктуры в наборе 1 и наборе 2 соответственно. Мы также обсудили одну примерную проблему в наборе 3. Давайте обсудим проблему Longest Common Subsequence (LCS) как еще одну примерную проблему, которая может быть решена с помощью динамического программирования.

Постановка задачи LCS: Учитывая две последовательности, найдите длину самой длинной подпоследовательности, присутствующей в обеих из них. Подпоследовательность - это последовательность, которая появляется в том же относительном порядке, но не обязательно является смежной. Например, «abc», «abg», «bdf», «aeg», ‘« acefg »и т. Д. Являются подпоследовательностями« abcdefg ».

Чтобы выяснить сложность подхода грубой силы, нам нужно сначала узнать количество возможных различных подпоследовательностей строки с длиной n, т. Е. Найти количество подпоследовательностей с длинами в диапазоне от 1,2, .. n-1 , Напомним из теории перестановок и комбинаций, что число комбинаций с 1 элементом равно nC1. Количество комбинаций с 2 ​​элементами: nC2 и так далее, и так далее. Мы знаем, что nC1 + nC2 +… nCn = 2n. Таким образом, строка длины n имеет 2n-1 различных возможных подпоследовательностей, так как мы не рассматриваем подпоследовательность с длиной n. Это подразумевает, что временная сложность подхода грубой силы будет O (n * 2n). Обратите внимание, что требуется O (n) время, чтобы проверить, является ли подпоследовательность общей для обеих строк. Эта временная сложность может быть улучшена с помощью динамического программирования.

Это классическая проблема информатики, основа diff (программа сравнения файлов, которая выводит различия между двумя файлами) и имеет приложения в биоинформатике.

Примеры:
LCS для входных последовательностей «ABCDGH» и «AEDFHR» - это «ADH» длины 3.
LCS для входных последовательностей «AGGTAB» и «GXTXAYB» - это «GTAB» длины 4.
